百度百科是百度公司推出的一部内容开放、自由的网络百科全书平台。其测试版于2006年4月20日上线，正式版在2008年4月21日发布，截至2016年4月，百度百科已经收录了超过1300多万的词条，参与词条编辑的网友超过580万人，几乎涵盖了所有已知的知识领域。百度百科旨在创造一个涵盖各领域知识的中文信息收集平台。百度百科强调用户的参与和奉献精神，充分调动互联网用户的力量，汇聚上亿用户的头脑智慧，积极进行交流和分享。同时，百度百科实现与百度搜索、百度知道的结合，从不同的层次上满足用户对信息的需求。
馒头，又称之为馍、蒸馍 ，中国特色传统面食之一，一种用面粉发酵蒸成的食品，形圆而隆起。本有馅，后称无馅的为馒头，有馅的为包子。通常北方人们选择馒头来作为主食。据传是三国时期诸葛亮发明。《三国演义》中讲述诸葛亮七擒孟获，平定南蛮之后，过江受战死冤魂之阻。诸葛亮面对此景心急如焚，想来想去只好祭奠河神，求神降福惩魔，保佑生灵，诸葛亮不忍用人头祭祀，而发明馒头为替代品。于是命杀羊宰猪，包成面团，投于水中以示供奉。后来民间习此风俗。这大概是“馒头”的起源。“馒”通“蛮”，“馒头”即意为“蛮头”。馒头把面粉加水、糖等调匀，发酵后蒸熟而成的食品，成品外形为半球形或长条。在江南地区，在制作时加入肉、菜、豆蓉等馅料的此类面食都通通叫做馒头，而无馅的馒头叫白馒头。味道可口松软，营养丰富，是餐桌上必不可少的主食之一。中国幅员辽阔，民族众多，口味不同，作法各异，由此发展出了各式各样的馒头，如白面馒头，玉米面馒头、菜馒头、肉馒头、生煎馒头、油炸馒头，叫法也不尽相同，馒头是中国北方的主食。
雁荡山以山水奇秀闻名，素有“海上名山、寰中绝胜”之誉，史称中国“东南第一山” ，主体位于浙江省温州市东北部海滨，小部在台州市温岭南境。雁荡山形成于一亿二千万年以前，是环太平洋大陆边缘火山带中一座日至纪流纹质破火地。《载敬堂集》载：“雁荡山以瓯江自然断裂，分北雁荡山和南雁荡山。以景观区位分有北雁荡山、南雁荡山、西雁荡山、东雁荡山、中雁荡山之称。”其开山凿胜始于南北朝，兴于唐，盛于宋。历代文人墨客纷至沓来，谢灵运、沈括、徐霞客、张大千、郭沫若等都留下了诗篇和墨迹。
灵峰为雁荡山的东大门景区，总面积约46平方公里。以悬崖叠嶂，奇峰怪石，古怪石室，碧潭清润而著称。与灵岩、大龙湫并称为雁荡三绝。景区内层峦叠嶂，奇峰环绕，千形万状，美不胜收。灵峰夜景，移步换形，变幻多姿，妙不可言。两大奇洞——观音洞、北斗洞为游人所必至。合掌峰是雁荡山的代表景观之一。
雁荡山景区分散，东起羊角洞，西至锯板岭；南起筋竹溪，北至六坪山。在方圆450平方公里的景区内，东西阔28公里，南北长7.5公里，面积为28平方公里。其中有15峰、13岩、7石、5嶂、6洞、1尖、3门、2阙、8岭、5瀑、2湫、8潭、1泉、3溪、2涧、1峡、4庵、7亭、1院、1镬、1轩、2桥，合计景点105个。共分为灵峰、灵岩、大龙湫、显胜门、仙桥、羊角洞、净名三折瀑、雁湖八大景区，而东南部地区最称风景荟萃。其中“二灵一龙”即灵峰、灵岩和大龙湫又被称为“雁荡三绝”，大龙湫在三绝中又被认为是独占鳌头。南宋楼钥有诗云：“北上太行东禹穴，雁荡山中最奇绝。龙湫一派天下无，万众赞扬同一舌。”（《攻瑰集·大龙湫》）可见在宋代，大龙湫便已扬四海。
红色食品是指食品为红色、橙红色或棕红色的食品。科学家认为，多吃些红色食品可预防感冒。红色食品有红柿椒、西红柿、胡萝卜、红心白薯、红果（山楂）、红苹果、草莓、红枣、老南瓜、红米、柿子等。有治疗缺铁性贫血和缓解疲劳的作用，对乳腺癌等肿瘤疾病有防治作用，给人以兴奋感，有增加食欲，光洁皮肤，增强表皮细胞再生和防止皮肤衰老，预防感冒等作用。
饴糖是以高粱、米、大麦、粟、玉米等淀粉质的粮食为原料，经发酵糖化制成的食品，又称饧、胶饴。市场上，高粱饴，山楂饴等其他口味饴糖，让人喜爱。主要含麦芽糖，并含维生素B和铁等。有软、硬之分，软者为黄褐色粘稠液体；硬者系软饴糖经搅拌，混入空气后凝固而成，为多孔之黄白色糖块。药用以软为好。味甘，性温。能补中缓急，润肺止咳，解毒。溶化饮，入汤药，噙咽，或入糖果等。脾胃湿热、中满呕哕者不宜。
绿茶（GreenTea），是中国的主要茶类之一，是指采取茶树的新叶或芽，未经发酵，经杀青、整形、烘干等工艺而制作的饮品。其制成品的色泽和冲泡后的茶汤较多的保存了鲜茶叶的绿色格调。常饮绿茶能防癌，降脂和减肥，对吸烟者也可减轻其受到的尼古丁伤害。绿茶是未经发酵制成的茶，保留了鲜叶的天然物质，含有的茶多酚、儿茶素、叶绿素、咖啡碱、氨基酸、维生素等营养成分也较多。绿茶中的这些天然营养成份对防衰老、防癌、抗癌、杀菌、消炎等具有特殊效果，是其他茶类所不及的。绿茶是以适宜茶树新梢为原料，经杀青、揉捻、干燥等典型工艺过程制成的茶叶。其干茶色泽和冲泡后的茶汤、叶底以绿色为主调，故名绿茶。绿茶是将采摘来的鲜叶先经高温杀青，杀灭了各种氧化酶，保持了茶叶绿色，然后经揉捻、干燥而制成，清汤绿叶是绿茶品质的共同特点。中国生产绿茶的范围极为广泛，河南、贵州、江西、安徽、浙江、江苏、四川、陕西（陕南）、湖南、湖北、广西、福建是我国的绿茶主产省份。
萝卜腿是指那些脚脖子很细、小腿肚却很大，不成比例的腿。从正面照镜子就能分辨，双脚并拢看看小腿肚是不是向外撇得很明显，通常萝卜腿的形成，在于长期做跳跃或踮脚尖的动作，使小腿后侧的腓肠肌过度使用而僵硬肥大。但是长期坚持长跑可以在一定程度上减少脂肪型萝卜腿的情况。
我国很多学者都提出过亚健康的评价方法或诊断标准，其中陈国元、陈青山、刘保延、陶茂萱等学者提出的评价方法或诊断标准具有一定的影响力。2007年，中华中医药学会发布了《亚健康中医临床指南》，从中医的角度对亚健康的概念、常见临床表现、诊断标准等进行了明确描述，产生了较为广泛的影响。中华中医药学会发布的《亚健康中医临床指南》指出：亚健康是指人体处于健康和疾病之间的一种状态。处于亚健康状态者，不能达到健康的标准，表现为一定时间内的活力降低、功能和适应能力减退的症状，但不符合现代医学有关疾病的临床或亚临床诊断标准。
脂类是油、脂肪、类脂的总称。食物中的油脂主要是油和脂肪，一般把常温下是液体的称作油，而把常温下是固体的称作脂肪。脂肪由C、H、O三种元素组成。脂肪是由甘油和脂肪酸组成的三酰甘油酯，其中甘油的分子比较简单，而脂肪酸的种类和长短却不相同。脂肪酸分三大类：饱和脂肪酸、单不饱和脂肪酸、多不饱和脂肪酸。脂肪可溶于多数有机溶剂，但不溶解于水。是一种或一种以上脂肪酸的甘油脂C3H5(OOCR)3
噪音污染和大气污染、水污染并列为三大污染。随着近代工业的发展，环境污染也随着产生，噪声污染就是环境污染的一种，已经成为对人类的一大危害。噪声污染与水污染、大气污染、固体废弃物污染被看成是世界范围内四个主要环境问题。物理上噪声是声源做无规则振动时发出的声音.在环保的角度上，凡是影响人们正常的学习、生活、休息等的一切声音，都称之为噪声。声音由物体振动引起，以波的形式在一定的介质（如固体、液体、气体）中进行传播。我们通常听到的声音为空气声。一般情况下，人耳可听到的声波频率为20～20，000Hz，称为可听声；低于20Hz，称为次声波；高于20，000Hz，称为超声波。我们所听到声音的音调的高低取决于声波的频率，高频声听起来尖锐，而低频声给人的感觉较为沉闷。声音的大小是由声音的强弱决定的。从物理学的观点来看，噪声是由各种不同频率、不同强度的声音杂乱、无规律的组合而成；乐音则是和谐的声音。
围绝经期综合征又称更年期综合征（MPS），指妇女绝经前后出现性激素波动或减少所致的一系列以自主神经系统功能紊乱为主，伴有神经心理症状的一组症候群。绝经可分为自然绝经和人工绝经两种。自然绝经指卵巢内卵泡用尽，或剩余的卵泡对促性腺激素丧失了反应，卵泡不再发育和分泌雌激素，不能刺激子宫内膜生长，导致绝经。人工绝经是指手术切除双侧卵巢或用其他方法停止卵巢功能，如放射治疗和化疗等。单独切除子宫而保留一侧或双侧卵巢者，不作为人工绝经。
釉质（enamel），是在牙冠表层的半透明的白色硬组织，十分坚硬，340洛氏硬度（Knoophardnessnumber）仅次于金刚石。但即使如此，仍不能抵抗日常不正确的刷牙（如用力过大或方法不正确），而遭到破坏（如产生楔状缺损）。
多糖体是一种长链糖，多种菇类及其菌丝都富含多糖体，对人体免疫系统极其有益。主要存在于：动物和植物中都含有多糖体，但是植物中的多糖体，如菇类多糖体成分较纯，也不会造成副作用。
《幻听》是许嵩2012年7月10日推出的第四张专辑《梦游计》中的一首歌曲，由许嵩作曲填词并且演唱 。2012年12月29日获得2012年度中国歌曲排行榜年度金曲；2013年3月30日获得第20届东方风云榜年度十大金曲 。
自动取款机又称ATM，是AutomaticTellerMachine的缩写，意思是自动柜员机，因大部分用于取款，又称自动取款机。它是一种高度精密的机电一体化装置，利用磁性代码卡或智能卡实现金融交易的自助服务，代替银行柜面人员的工作。可提取现金、查询存款余额、进行账户之间资金划拨、余额查询等工作；还可以进行现金存款（实时入账）、支票存款（国内无）、存折补登、中间业务等工作。持卡人可以使用信用卡或储蓄卡，根据密码办理自动取款、查询余额、转账、现金存款，存折补登，购买基金，更改密码，缴纳手机话费等业务。
信息化是指培养、发展以计算机为主的智能化工具为代表的新生产力，并使之造福于社会的历史过程。（智能化工具又称信息化的生产工具。它一般必须具备信息获取、信息传递、信息处理、信息再生、信息利用的功能。）与智能化工具相适应的生产力，称为信息化生产力。智能化生产工具与过去生产力中的生产工具不一样的是，它不是一件孤立分散的东西，而是一个具有庞大规模的、自上而下的、有组织的信息网络体系。这种网络性生产工具将改变人们的生产方式、工作方式、学习方式、交往方式、生活方式、思维方式等，将使人类社会发生极其深刻的变化。信息化是以现代通信、网络、数据库技术为基础，对所研究对象各要素汇总至数据库，供特定人群生活、工作、学习、辅助决策等和人类息息相关的各种行为相结合的一种技术，使用该技术后，可以极大的提高各种行为的效率，为推动人类社会进步提供极大的技术支持。
国际奥委会在《奥林匹克宪章》中“奥林匹克主义的原则”条款中有这样一段话：“每一个人都应享有从事体育运动的可能性，而不受任何形式的歧视，并体现相互理解、友谊、团结和公平竞争的奥林匹克精神”。也称现代奥林匹克精神。
Java是一门面向对象编程语言，不仅吸收了C++语言的各种优点，还摒弃了C++里难以理解的多继承、指针等概念，因此Java语言具有功能强大和简单易用两个特征。Java语言作为静态面向对象编程语言的代表，极好地实现了面向对象理论，允许程序员以优雅的思维方式进行复杂的编程 。Java具有简单性、面向对象、分布式、健壮性、安全性、平台独立与可移植性、多线程、动态性等特点 。Java可以编写桌面应用程序、Web应用程序、分布式系统和嵌入式系统应用程序等 。
个人所得税（personalincometax）是调整征税机关与自然人（居民、非居民人）之间在个人所得税的征纳与管理过程中所发生的社会关系的法律规范的总称。个人所得税的纳税义务人，既包括居民纳税义务人，也包括非居民纳税义务人。居民纳税义务人负有完全纳税的义务，必须就其来源于中国境内、境外的全部所得缴纳个人所得税；而非居民纳税义务人仅就其来源于中国境内的所得，缴纳个人所得税。个人所得税是国家对本国公民、居住在本国境内的个人的所得和境外个人来源于本国的所得征收的一种所得税。在有些国家，个人所得税是主体税种，在财政收入中占较大比重，对经济亦有较大影响。2011年9月1日起，中国内地个税免征额调至3500元。
MVC全名是ModelViewController，是模型(model)－视图(view)－控制器(controller)的缩写，一种软件设计典范，用一种业务逻辑、数据、界面显示分离的方法组织代码，将业务逻辑聚集到一个部件里面，在改进和个性化定制界面及用户交互的同时，不需要重新编写业务逻辑。MVC被独特的发展起来用于映射传统的输入、处理和输出功能在一个逻辑的图形化用户界面的结构中。
PSP是PlayStationPortable（プレイステーションポータブル）的简称，是日本SONY公司开发的多功能掌机系列，具有游戏、音乐、视频、上网等多项娱乐功能。
A股，即人民币普通股，是由中国境内公司发行，供境内机构、组织或个人（从2013年4月1日起，境内、港、澳、台居民可开立A股账户）以人民币认购和交易的普通股股票。A股不是实物股票，以无纸化电子记账，实行“T+1”交割制度，有涨跌幅（10%）限制，参与投资者为中国大陆机构或个人。中国上市公司的股票有A股、B股、H股、N股和S股等的区分，这一区分主要依据股票的上市地点和所面对的投资者而定。中国A股市场交易始于1990年，2015年4月8日，A股时隔7年重回4000点大关。 2015年6月，A股时隔7年9个月，重回5000点大关。6月19日沪指暴跌6.42%失4500两市近千股跌停。沪指6月17、18、19日重挫13%创7年来最大单周跌幅。 2015年4月13日起，A股市场全面放开“一人一户”限制，自然人与机构投资者均可根据自身实际需要开立多个A股账户和封闭式基金账户，上限为20户。截止2015年4月14日，沪深两市A股市场共有2661家上市公司，其中上交所上市1020家 ，深交所上市1641家 。沪市A股的总市值为31.50万亿元（4月10日数据） ，深市A股总市值20.6万亿元（4月14日数据） 。沪深两市的股票账户合计高达1.89亿户，其中有效账户为1.47亿户（2015年4月3日）。
结构化查询语言(StructuredQueryLanguage)简称SQL(发音：/ˈeskjuːˈel/"S-Q-L")，是一种特殊目的的编程语言，是一种数据库查询和程序设计语言，用于存取数据以及查询、更新和管理关系数据库系统；同时也是数据库脚本文件的扩展名。结构化查询语言是高级的非过程化编程语言，允许用户在高层数据结构上工作。它不要求用户指定对数据的存放方法，也不需要用户了解具体的数据存放方式，所以具有完全不同底层结构的不同数据库系统,可以使用相同的结构化查询语言作为数据输入与管理的接口。结构化查询语言语句可以嵌套，这使它具有极大的灵活性和强大的功能。1986年10月，美国国家标准协会对SQL进行规范后，以此作为关系式数据库管理系统的标准语言（ANSIX3.135-1986），1987年得到国际标准组织的支持下成为国际标准。不过各种通行的数据库系统在其实践过程中都对SQL规范作了某些编改和扩充。所以，实际上不同数据库系统之间的SQL不能完全相互通用。
UBB代码是HTML（标准通用标记语言下的一个应用）的一个变种，是UltimateBulletinBoard（国外的一个BBS程序）采用的一种特殊的TAG。您也许已经对它很熟悉了。UBB代码很简单，功能很少，但是由于其Tag语法检查实现非常容易，所以不少网站引入了这种代码，以方便网友使用显示图片/链接/加粗字体等常见功能。
暴风影音是北京暴风科技有限公司推出的一款视频播放器，该播放器兼容大多数的视频和音频格式。 暴风影音播放的文件清晰，当有文件不可播时，右上角的“播”起到了切换视频解码器和音频解码器的功能，会切换视频的最佳三种解码方式，同时，暴风影音也是国人最喜爱的播放器之一，因为它的播放能力是最强的。 并连续获得《电脑报》、《电脑迷》、《电脑爱好者》等权威IT专业媒体评选的消费者最喜爱的互联网软件荣誉以及编辑推荐的优秀互联网软件荣誉。
软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。
贡丸是一种肉糜制品，它是以新鲜猪肉（或冷冻猪肉）为原料，经过绞肉、擂溃、煮制、成型、冷却、速冻等一系列工艺制成的，口感细腻，味道鲜美，是优质的火锅食材和香锅食材。
超线程是Intel所研发的一种技术，于2002年发布。超线程的英文是HT技术，全名为Hyper-Threading，中文又名超线程。超线程技术原先只应用于IntelXeon处理器中，当时称为Super-Threading。之后陆续应用在Pentium4中，将技术主流化。
股权分置，是指A股市场上的上市公司股份按能否在证券交易所上市交易，被区分为流通股和非流通股。前者主要称为流通股，主要成分为社会公众股；后者为非流通股，大多为国有股和法人股。这是我国经济体制转轨过程中形成的特殊问题。股权分置不能适应资本市场改革开放和稳定发展的要求。
代码就是程序员用开发工具所支持的语言写出来的源文件，是一组由字符、符号或信号码元以离散形式表示信息的明确的规则体系。代码设计的原则包括唯一确定性、标准化和通用性、可扩充性与稳定性、便于识别与记忆、力求短小与格式统一以及容易修改等。源代码是代码的分支，某种意义上来说，源代码相当于代码。现代程序语言中，源代码可以书籍或磁带形式出现，但最为常用格式是文本文件，这种典型格式的目的是为了编译出计算机程序。计算机源代码最终目的是将人类可读文本翻译成为计算机可执行的二进制指令，这种过程叫编译，它由通过编译器完成。
域名（DomainName），是由一串用点分隔的名字组成的Internet上某一台计算机或计算机组的名称，用于在数据传输时标识计算机的电子方位（有时也指地理位置，地理上的域名，指代有行政自主权的一个地方区域）。域名是一个IP地址上有“面具”。一个域名的目的是便于记忆和沟通的一组服务器的地址（网站，电子邮件，FTP等）。域名作为力所能及难忘的互联网参与者的名称，世界上第一个注册的域名是在1985年1月注册的。
江南的小说《龙族》系列中的角色，在第一部《龙族Ⅰ火之晨曦》中出现，后也在路明非的回忆中出现。表面上是赏金猎人罗纳德·唐，实际上是龙族四大君主中青铜与火之王掌权者诺顿。不知何故孵化不完全，丧失了能力与记忆。作为猎人去卡塞尔学院执行任务，激发了康斯坦丁的孵化，导致其力量不完全，后来康斯坦丁为保护他而死，这时他才受到刺激真正觉醒。之后诺顿因弟弟康斯坦丁的死而暴怒，为复仇放弃完全孵化，选择与龙侍参孙融合。先被风暴鱼雷正面命中，然后袭击陈墨瞳后被与路鸣泽交换生命的路明非用“七宗罪”中的“色欲” 刺中，最后被酒德麻衣用贤者之石的子弹将其彻底杀死。
回溯法（探索与回溯法）是一种选优搜索法，又称为试探法，按选优条件向前搜索，以达到目标。但当探索到某一步时，发现原先选择并不优或达不到目标，就退回一步重新选择，这种走不通就退回再走的技术为回溯法，而满足回溯条件的某个状态的点称为“回溯点”。
免费域名，其实是指免费二级域名或顶级域名，某些投资商通过注册简短的域名来提供免费二级域名或顶级域名服务，注册者可以免费注册一个格式为“XXX+二级的域名”或“XXX+顶级的域名”，然后利用这个格式去实现域名解析、域名转发等服务功能。有些免费域名并非二级域名，而是顶级域名，例如，.ru的域名就是俄罗斯的顶级域名，并且提供免费的注册使用；.tk的域名是南太平洋岛国托克劳的顶级域名，提供域名注册和DNS服务（免费的要90天内30人访问，但少于4个字母，特殊含义等需要收费）。
乱码，指的是“由于本地计算机在用文本编辑器打开源文件时，使用了不相应字符集而造成部分或所有字符无法被阅读的一系列字符。”，造成其结果的原因是多种多样的。
棒球运动是一种以棒打球为主要特点，集体性、对抗性很强的球类运动项目。它在国际上开展较为广泛，影响较大。在美国、日本尤为盛行，被称为“国球”。其也是一种团体球类运动，法定比赛人数最少为9人，其近似的运动项目为垒球。棒球球员分为攻、守两方，利用球棒和手套，在一个扇形的棒球场里进行比赛。比赛中，两队轮流攻守：当进攻球员成功跑回本垒，就可得1分。九局中得分最高的一队就胜出。2012年伦敦奥运会，棒球不列入比赛项目。棒球将在2020年东京奥运会作为比赛项目正式回归。
汇编语言（assemblylanguage）是一种用于电子计算机、微处理器、微控制器或其他可编程器件的低级语言，亦称为符号语言。在汇编语言中，用助记符（Mnemonics）代替机器指令的操作码，用地址符号（Symbol）或标号（Label）代替指令或操作数的地址。在不同的设备中，汇编语言对应着不同的机器语言指令集，通过汇编过程转换成机器指令。普遍地说，特定的汇编语言和特定的机器语言指令集是一一对应的,不同平台之间不可直接移植。 许多汇编程序为程序开发、汇编控制、辅助调试提供了额外的支持机制。有的汇编语言编程工具经常会提供宏，它们也被称为宏汇编器。汇编语言不像其他大多数的程序设计语言一样被广泛用于程序设计。在今天的实际应用中，它通常被应用在底层，硬件操作和高要求的程序优化的场合。驱动程序、嵌入式操作系统和实时运行程序都需要汇编语言。
WINRAR是目前流行的压缩工具，界面友好，使用方便，在压缩率和速度方面都有很好的表现。其压缩率比高，3.x采用了更先进的压缩算法，是现在压缩率较大、压缩速度较快的格式之一。WinRAR在DOS时代就一直具备这种优势，经过多次试验证明，WinRAR的RAR格式一般要比WinZIP的ZIP格式高出10%～30%的压缩率。WinRAR能解压多数压缩格式，且不需外挂程序支持就可直接建立ZIP格式的压缩文件，所以我们不必担心离开了WinZIP如何处理ZIP格式的问题。用winrar这个解压缩软件，你下载的文件是经过压缩的文件，比如.rar.zip.arj(早期DOS系统下的压缩文件)等等，都需要经过解压缩软件才能得到正常的文件WINRAR是目前流行的压缩工具，界面友好，使用方便，在压缩率和速度方面都有很好的表现。其压缩率比高，3.x采用了更先进的压缩算法，是压缩率较大、压缩速度较快的格式之一。3.3增加了扫描压缩文件内病毒、解压缩“增强压缩”ZIP压缩文件的功能，升级了分卷压缩的功能等。除了winRAR之外，还有例如7-zip，2345好压、360压缩的国产压缩软件。
机器码指的是将硬件序列号经过一系列加密、散列形成的一串序列号。硬盘，CPU都有一个无法修改的识别码。网卡的MAC其实也算一种，但它是可以人为修改的。软件为了防止盗版，采取了一定的保护措施。在用户注册的时候会根据用户软件所安装的计算机软硬件信息生成唯一的识别码，一般称作机器码，也叫序列号、认证码、注册申请码等。机器码一般用作软件能够唯一识别的机器，注册软件时会自动根据硬件配置产生一串序号，这串序号叫机器码，软件提供商一般根据用户所提供的机器码来产生唯一的注册码，这样所使用的软件就可以正常工作了。不过有些黑客们利用机器码和获得的注册码之间的关系，研究出注册码计算器，把机器码输入进去，经过相应的程序计算就能得到注册码。机器码是由电脑硬件信息产生，不会改变，如果格式化硬盘或重装系统则可能会改变。如果中了病毒，则也可能会改变。
缓存就是数据交换的缓冲区（称作Cache），当某一硬件要读取数据时，会首先从缓存中查找需要的数据，如果找到了则直接执行，找不到的话则从内存中找。由于缓存的运行速度比内存快得多，故缓存的作用就是帮助硬件更快地运行。因为缓存往往使用的是RAM（断电即掉的非永久储存），所以在用完后还是会把文件送到硬盘等存储器里永久存储。电脑里最大的缓存就是内存条了，最快的是CPU上镶的L1和L2缓存，显卡的显存是给显卡运算芯片用的缓存，硬盘上也有16M或者32M的缓存。
脚本，是使用一种特定的描述性语言，依据一定的格式编写的可执行文件，又称作宏或批处理文件。脚本也可指表演戏剧、拍摄电影等所依据的底本又或者书稿的底本。
嵌入式开发就是指在嵌入式操作系统下进行开发，一般常用的系统有WinCE,linux,android等。另外，用c,c++或汇编开发；用高级处理器，arm7,arm9，arm11,powerpc,mips,mipsel等，或加上操作系统也属于嵌入式的开发。
计算机科学里的宏（Macro)，是一种批量处理的称谓。一般说来，宏是一种规则或模式，或称语法替换，用于说明某一特定输入（通常是字符串）如何根据预定义的规则转换成对应的输出（通常也是字符串)。这种替换在预编译时进行，称作宏展开。
还原精灵是一款保护你硬盘数据及文件的安全软件，它可以保护你硬盘上的全部数据，而备份和恢复数据时所花费的时间却只有几秒钟，并且占用的空间只有整个硬盘空间的万分之一大小。传统意义上的数据保护方法不外乎两种，一种方法是将需要保护的数据设置为不可写状态，而另一种方法就是将数据备份到另一个相对于安全的空间以便在需要保护的数据遭到破坏时将其恢复。但令人遗憾的是这两种方法都存在不能让我们接受的致命缺点。对于第一种数据保护方法来说，它所要做的就是如何将需要保护的数据完全的设置为不可写状态。对于软盘这种具有写保护的储存设备来说可能这不是什么问题，但对于我们广泛使用的硬盘来说，要做到这点几乎是不可能的。实际上，无论我们是将文件设置为“只读”、“隐藏”，还是修改注册表，或是使用一些如美屏、方竹之类的数据保护软件，都不能确保文件不会被删除。以WINDOWS98操作系统为例，在WINDOWS98下我们将一个文件删除时其实只是在目录记录区将要删除的文件的第一个字符修改成E5，这样WINDOWS98就认为这个文件已经不存在了，也就是说，我们将一个文件删除时，其实就是对这个文件执行了写入操作。所以，不能将需要保护的数据完全的设置为不可写状态，就是第一种数据保护方法的致命缺点。
果酸（AlphaHydroxyAcid，α-羟基酸，简称AHA），顾名思义，就是从水果中提取的各种有机酸，是存在于多种天然水果或酸奶中的有效成份。包含葡萄酸、苹果酸、柑橘酸及乳酸等，因大多数由水果中提炼，故称果酸。其中以自甘蔗中提炼的甘醇酸运用最广。果酸对皮肤的美容疗效是上世纪70年代由美国的史考特医师(Dr.EugeneJ.VanScott)及华裔美籍的余瑞锦博士(Dr.RueyJ.Yu)所发现。由于果酸的优异功效，时至今日，已是全球皮肤科医师应用在辅助治疗及居家保养上最常用的不可或缺的手段。
光域网是一种关于光源亮度分布的三维表现形式，存储于IES文件当中。光域网是灯光的一种物理性质，确定光在空气中发散的方式。
副本率就是BT文件种子健康度。健康度表示文件内容的分布情况。基本等同于其他BT客户端的"等效种子数"，不过更简单实用。总的来说“健康度”超过100%就可以下载，数字越大越好；“健康度”小于100%就有可能下载不完或需要补种上传。当然所有这些都只考虑连上的peer。
台湾华硕电脑股份有限公司 是目前全球第一大主板生产商、全球第三大显卡生产商，同时也是全球领先的3C解决方案提供商之一，致力于为个人和企业用户提供最具创新价值的产品及应用方案。华硕的产品线完整覆盖至笔记本电脑、主板、显卡、服务器、光存储、有线/无线网络通讯产品、LCD、掌上电脑、智能手机等全线3C产品。其中显卡和主板以及笔记本电脑三大产品已经成为华硕的主要竞争实力。 遍布全球20多个国家和地区的分支机构，以及十万名员工，共同将华硕打造成年营业额超过165亿美金的信息产业巨擘。
可扩展标记语言，标准通用标记语言的子集，是一种用于标记电子文件使其具有结构性的标记语言。在电子计算机中，标记指计算机所能理解的信息符号，通过此种标记，计算机之间可以处理包含各种的信息比如文章等。它可以用来标记数据、定义数据类型，是一种允许用户对自己的标记语言进行定义的源语言。它非常适合万维网传输，提供统一的方法来描述和交换独立于应用程序或供应商的结构化数据。是Internet环境中跨平台的、依赖于内容的技术，也是当今处理分布式结构信息的有效工具。早在1998年，W3C就发布了XML1.0规范，使用它来简化Internet的文档信息传输。
阿门（Amen），又译阿们（天主教昔译亚孟，今译阿门，东正教译为阿民），希伯来语，意思是“但愿如此，实实在在的”，是犹太教、基督宗教的宗教用语，在礼拜和祷告时表示同意或肯定的意思。亦有名为“Amen”的作家和音乐作品。
般若（bōrě），梵语Prajna的音译。又译作“波若”、“钹若”、“钹罗若”、“班若”、“般罗若”、“般赖若”等 ，意为“终极智慧”、“辨识智慧”。专指：如实认知一切事物和万物本源的终极智慧，区别于一般的智慧。在古典瑜伽经典《瑜伽（合一）经》中有明确定义：辨识智慧是消除见者和所见结合并引向解脱之道的方法，通过合一各分支的实践，不纯逐渐减少，知识之光将照亮辨识能力。合一的八个分支：外律、内律、调身、调息、制感、凝神、入神、合神。这个辨识智慧通过七重分支，到达最后一重。
电子公告牌系统（BulletinBoardSystem，英文缩写BBS）通过在计算机上运行服务软件，允许用户使用终端程序通过Internet来进行连接，执行下载数据或程序、上传数据、阅读新闻、与其它用户交换消息等功能。
不二法门（bùèrfǎmén)，佛家用语，指平等而无差异之至道，二就是分别心，不二就是无分别心，今用以称独一无二的门径、方法。法门：指修行入道的门径。原指不靠言语传授，只靠内心思考求得大彻大悟的修道门径。后指最好的或独一无二的方法。语本《维摩诘经·入不二法门品》：“如我意者，於一切法无言无说，无示无识，离诸问答，是为入不二法门。”唐裴漼《少林寺碑》：“空心、元粹、惠性、淹远，传不二法门，有甚深道业。”
DEMO是demonstration的缩写。DEMO的中文含意为“示范”、“展示”、“样片”、“样稿”，常被用来称呼具有示范或展示功能及意味的事物。
所有的ASCII码都可以用“\”加数字（一般是8进制数字）来表示。而C中定义了一些字母前加"\"来表示常见的那些不能显示的ASCII字符，如\0,\t,\n等，就称为转义字符，因为后面的字符，都不是它本来的ASCII字符意思了。
佛教的禅法理论，中国佛教的重要学说。禅，全称“禅那”，源于梵文，意译“静虑、“思维修”等，谓静中思虑，心绪专注一境，深入思虑佛教义理。“禅那”，也就是止观，“止”是心的安静，“观”是思虑某一事物。“禅”原是印度古代各种教派修行的普遍方法，而在佛教生活和佛教哲学中具有特殊重要的意义。禅是定的一种，而中国佛教往往把禅和定并称为“禅定”，含义比较广泛。禅作为佛教的修持活动，有小乘大乘的区别，而其共同目的是通过安静身体，集中精神，排除内心的干扰和外界的诱惑，将思想专注于一定的观察对象，按照佛教的立场和义理进行思考，以根除烦恼，去恶为善，转痴为智，以得到精神解脱。
OST是OriginalSoundTrack的缩写，字面意思是原始声音轨道，即原声。通俗来讲，就是一首歌曲或者音乐第一次出现在某种媒体中。OST多见于电影，电视剧，游戏和动画中。
电骡（eMule）是一个开源免费的P2P文件共享软件，基于eDonkey2000的eDonkey网络，遵循GNU通用公共许可证协议发布，运行于Windows下。eMule中文名称在大陆用户中有争议，根据eMule官方网站的简体中文版说法，“eMule”译为“电骡”，其名称也来源于动物：骡。
西汉长信宫灯，中国汉代青铜器，1968年于河北省满城县（今河北省保定市满城县西南约1.5公里的山崖上）中山靖王刘胜妻窦绾[wǎn]墓中出土。2010年作为中国2010年上海世界博览会展品展出。宫灯灯体为一通体鎏金、双手执灯跽坐的宫女，神态恬静优雅。灯体通高48厘米，重15.85公斤。长信宫灯设计十分巧妙，宫女一手执灯，另一手袖似在挡风，实为虹管，用以吸收油烟，既防止了空气污染，又有审美价值。此宫灯因曾放置于窦太后（刘胜祖母）的长信宫内而得名，现藏河北省博物馆。
CNN是美国有线电视新闻网（CableNewsNetwork）的英文缩写，由特纳广播公司（TBS）特德·特纳于1980年6月创办，通过卫星向有线电视网和卫星电视用户提供全天候的新闻节目，总部设在美国佐治亚州的亚特兰大。
赔率的定义：赔率是博彩公司根据球队某一时间段内取得的成绩（进球和胜负结果），经过严密计算得出的一种可以体现参赛双方逻辑关系的一组数值。并且在该数值的基础上进行有规律的调整，使其成为服务于博彩公司的一种有效工具。赔率来源于欧洲，1790年英国人奥格登最先发明了赔率。在足球博彩中，可以对比赛的胜负平各自开出不同的赔率，也可以为联赛、杯赛开出夺冠赔率，甚至可以为一场比赛的进球队员和比分开出赔率。提起赔率的本质，坊间有太多的解释，但是还没有一个让大众完全认同的。
达赖，男，蒙古族，1966年4月出生，内蒙古党校本科学历，中共党员。现任鄂尔多斯市委组织部干部教育处处长。
过敏性鼻炎即变应性鼻炎，是指特应性个体接触变应原后，主要由IgE介导的介质（主要是组胺）释放，并有多种免疫活性细胞和细胞因子等参与的鼻黏膜非感染性炎性疾病。其发生的必要条件有3个：特异性抗原即引起机体免疫反应的物质；特应性个体即所谓个体差异、过敏体质；特异性抗原与特应型个体二者相遇。变应性鼻炎是一个全球性健康问题，可导致许多疾病和劳动力丧失。
其实磁盘碎片应该称为文件碎片，是因为文件被分散保存到整个磁盘的不同地方，而不是连续地保存在磁盘连续的簇中形成的。当应用程序所需的物理内存不足时，一般操作系统会在硬盘中产生临时交换文件，用该文件所占用的硬盘空间虚拟成内存。虚拟内存管理程序会对硬盘频繁读写，产生大量的碎片，这是产生硬盘碎片的主要原因。其他如IE浏览器浏览信息时生成的临时文件或临时文件目录的设置也会造成系统中形成大量的碎片。经常进行磁盘的碎片清理，可以提升电脑硬盘的使用效率。
梭哈，又称沙蟹、谷啤，学名FiveCardStud，是扑克游戏的一种。以五张牌的排列组合、点数和花色大小决定胜负。游戏开始时，每名玩家会获发一张底牌，此牌为暗牌；当派发第二张牌后，便由牌面大者决定下注额，其他人有权选择“跟注”、“加注”或“放弃”。当五张牌派发完毕后，各玩家翻开所有底牌来比较，梭哈在全世界纸牌游戏地位非常高，深受人们的喜爱。
美国联邦调查局，隶属于美国司法部，英文全称FederalBureauofInvestigation，英文缩写FBI。“FBI”不仅是美国联邦调查局的缩写，还代表着该局坚持贯彻的信条——忠诚（Fidelity）、勇敢（Bravery）和正直（Integrity)，象征联邦警察。FBI的任务是调查反联邦法罪犯，支持法律，保护美国，调查来自于外国的情报和恐怖活动，在领导阶层和法律方面执行。对联邦、州、当地和国际机构提供帮助，同时在响应公众需要和忠实于美国宪法的前提下履行职责。五大影响社会的方面享有最高优先权：反暴行，毒品/有组织犯罪，外国反间谍活动，暴力犯罪和白领阶层犯罪等方面享有最高优先权。
ZIP，是一个计算机文件的压缩的算法，原名Deflate（真空），发明者为菲利普·卡兹（PhilKatz)），他于1989年1月公布了该格式的资料。ZIP通常使用后缀名“.zip”，它的MIME格式为application/zip。目前，ZIP格式属于几种主流的压缩格式之一，其竞争者包括RAR格式以及开放源码的7-Zip格式。从性能上比较，RAR格式较ZIP格式压缩率较高，但是它的压缩时间远远高于Zip。而7-Zip(7z)由于提供了免费的压缩工具而逐渐在更多的领域得到应用。
佛教四大圣地，佛教是在印度产生的，却在印度没落了，留下了四大佛教圣地分别是蓝毗尼、菩提伽耶、鹿野苑、拘尸那罗。而中国常常把佛教四大名山称为中国佛教的四大圣地。
DIY是什么?DIY是“DoItYourself”的英文缩写。最初兴起于电脑的拼装,逐渐演绎成为一种流行生活方式。简单来说,DIY就是自己动手制作,没有专业资质的限制,想做就做是每个毛毛匠人都可以利用DIY做出一份私人订制表达自我的“产品”来。
首席财务官——CFO(ChiefFinancialOfficer)是企业治理结构发展到一个新阶段的必然产物。没有首席财务官的治理结构不是现代意义上完善的治理结构。从这一层面上看，中国构造治理结构也应设立CFO之类的职位。当然，从本质上讲，CFO在现代治理结构中的真正含义，不是其名称的改变、官位的授予，而是其职责权限的取得，在管理中作用的真正发挥。
我们常说的“真命天子”、“白马王子”、“如意郎君”，直译过来为“对先生”。最好的伴侣不是最优秀的那一个，而是最适合的那一个，所以有了“Mr.Right”这个词。后来引申为最适合自己的人，命中注定的那个伴侣。
《回魂夜》是世界电影制片公司出品的一部喜剧电影，由刘镇伟执导，周星驰、莫文蔚、李健仁等主演。片中主要描述了一个捉鬼大师的神经汉和厉鬼在周旋的事情，从而制造出连场荒谬超现实的笑料。
国内生产总值（GDP=GrossDomesticProduct）是指一个国家或者地区所有常驻单位在一定时期内生产的所有最终产品和劳务的市场价值。GDP是国民经济核算的核心指标，也是衡量一个国家或地区总体经济状况重要指标。 根据中华人民共和国国家统计局初步核算，2016年全年国内生产总值为744127亿元，比上年增长6.7%；全年人均国内生产总值53980元，比上年增长6.1%.
《吉祥三宝》由蒙古族歌手布仁巴雅尔作词作曲，并和妻子乌日娜以及他们的小侄女英格玛演唱的描写美满家庭的一首歌，收录在布仁巴雅尔2005年发行的专辑《天边》中。这首歌在2006年我最喜爱的央视春晚节目中荣获歌舞类二等奖。
PHP（外文名:PHP:HypertextPreprocessor，中文名：“超文本预处理器”）是一种通用开源脚本语言。语法吸收了C语言、Java和Perl的特点，利于学习，使用广泛，主要适用于Web开发领域。PHP独特的语法混合了C、Java、Perl以及PHP自创的语法。它可以比CGI或者Perl更快速地执行动态网页。用PHP做出的动态页面与其他的编程语言相比，PHP是将程序嵌入到HTML（标准通用标记语言下的一个应用）文档中去执行，执行效率比完全生成HTML标记的CGI要高许多；PHP还可以执行编译后代码，编译可以达到加密和优化代码运行，使代码运行更快。
智能电子专业是培养德、智、体全面发展的，具有大专层次文化知识（英语过全国三级、计算机过一级）、能够用的电子专业基础理论知识、较强的分析问题和解决问题的能力、扎实的电子实验与维修操作技能、较强的汇编语言和C语言编程能力，懂电视技术、移动通信技术，计算机网络技术和多媒体技术，具备单片机开发、计算机辅助电路设计、可编程逻辑器件开发能力的中高级电子技术应用型人才的专业。
《笔仙》是由安兵基执导，梅婷、郭京飞、吴超等主演的惊悚电影。影片讲述了梅婷饰演的单身母亲，进入一个老宅之后发生的一连串怪事。 该片于2012年7月17日在中国大陆上映。
即呆、坏账准备金的提取比率，如我国现行上市公司的应收账款坏账准备金的提取比率为9%，即：按应收账款余额的9%计提坏账准备，提取的准备金进入当期损益。是银行贷款可能发生的呆、坏账准备金，是银行谨慎性考滤防风险的一个方面，也是反应业绩真实性的一个量化指标。
变态反应，又称超敏反应。是机体受同一抗原再次刺激后所发生的一种表现为组织损伤或生理功能紊乱的特异性免疫反应。也可以说，变态反应是异常的、有害的、病理性的免疫反应。引起变态反应的抗原物质称为变应原（allergen）。
近年来一些大型的派对中，VJ这名词经常可见，但这里指的VJ并非大家认知的音乐频道主持人，VJ指的是VisualJockey（影像骑师 ），简单来说，就是负责提供Party影像的人，负责播放和制作Visual的职业，他们播放的影视被称之为visual或者visuals。DJ提供音乐；VJ提供影像，都是职业名词。如FatboySlim的BrightonBeach现场邀请MV导演TimFleming担任VJ；Underworld与Tomato的合作等等，都显示出未来Party的新趋势---音乐与视觉的结合。VJ的做法就如同DJ的概念一般，将影像、动画等视觉元素作即时的剪接，最重要的就是剪接，并添加效果。由于近年来电脑科技的发达，一台laptop搭配软体几乎可以应付完整的演出，大大的降低担任VJ的门槛。由于VJ的Jockey已经是骑师的意思，相当于师，所以VJ后面不能再多加个师字。
谷歌公司（GoogleInc.）成立于1998年9月4日，由拉里·佩奇和谢尔盖·布林共同创建，被公认为全球最大的搜索引擎。 谷歌是一家位于美国的跨国科技企业，业务包括互联网搜索、云计算、广告技术等，同时开发并提供大量基于互联网的产品与服务，其主要利润来自于AdWords等广告服务。 1999年下半年，谷歌网站“Google”正式启用。 2010年3月23日，谷歌宣布关闭在中国大陆市场搜索服务。2015年8月10日，谷歌宣布对企业架构进行调整，并创办了一家名为Alphabet的“伞形公司”（UmbrellaCompany），Google成为Alphabet旗下子公司。2015年度“世界品牌500强”排行中，谷歌重返榜首，苹果和亚马逊分别位居第二和第三名。2015年11月4日，谷歌无人机业务主管沃斯透露，预计能在2017年推出无人机送货服务。2016年6月8日，《2016年BrandZ全球最具价值品牌百强榜》公布，谷歌以2291.98亿美元的品牌价值重新超越苹果成为百强第一。 2017年2月，BrandFinance发布2017年度全球500强品牌榜单，谷歌排名第一。
隐蔽工程是指建筑物、构筑物、在施工期间将建筑材料或构配件埋于物体之中后被覆盖外表看不见的实物。如房屋基础，钢筋，水电构配件，设备基础等分部分项工程。
佛宗用语，是说不须向面外求佛，你的自心即是佛。见《达摩血脉论》即心是佛，亦复如是。除此心外终无别佛可得；心即是佛，佛即是心；心外无佛，佛外无心。《祖堂集。马祖传》道一每谓众曰：“汝今各信心是佛，此心即是佛心。”《道一禅师塔鸣并序》道一常说：“佛不远人，即心而证。”
财政政策（Fiscalpolicy）：经济学词汇。财政政策是指国家根据一定时期政治、经济、社会发展的任务而规定的财政工作的指导原则，通过财政支出与税收政策的变动来影响和调节总需求进而影响就业和国民收入的政策。财政政策是国家整个经济政策的组成部分。
毛丝鼠（学名：ChinchillalanigeraMolina）：是啮齿目、毛丝鼠科、毛丝鼠属动物的统称。短尾毛丝鼠体型较大，体长30～38cm，尾长10cm左右；长尾毛丝鼠体型较小，体长24～28cm，尾长14～15cm。一般雌鼠体重510～710g，雄鼠体重425～570g。前半身似兔，后半身似鼠，耳大钝圆，尾毛蓬松。眼睛明亮，鼻端两侧有许多长须。标准毛丝鼠皮毛呈蓝灰色，腹部渐淡至白色，腹中部有分界明显的白色带。该物种群居、性情温顺、昼伏夜出，是原产于南美洲安第斯山脉地区的兔子大小的花栗鼠类动物，以皮毛柔软漂亮而闻名于世，由于受到人类的大肆捕杀而濒临灭绝。（概述图来源： ）
开光，读音kāiguāng，汉语词语，意思是使光线射入；佛像、神像塑成后，择吉日举行仪式等。也指为新的刀、剑等锋利的兵器祝福。
弥散指烟雾、气味等向四周扩散，分散开。出自郭沫若《女神·凤凰涅槃》：“山上的香烟弥散，山上的火光弥满。”另外，也可指弥漫消散。
采购及保管费的简称，一般用于建筑行业，不同的地方有不同的采保费率的规定，
原创动画录影带（OriginalVideoAnimation）简称。一般指通过DVD，蓝光碟等影碟发行的方式为主的剧集，也指一些相较原著篇幅较小且内容不一的动画剧集，相较于电视动画、剧场版电视或者电影院播放的不同，OVA则是从发行渠道来划分的，一般通过DVD等影碟的形式发行。一般的OVA不见得广为人知，选材一般是应某个特定作品的爱好者的要求而出的，一般是将情节补完，以满足爱好者收藏的需要。也有的OVA是作为实验期的作品，如果反响不错，就很有可能做成电视动画。
人脉即人际关系、人际网络、体现人的人缘、社会关系，通过各种渠道所达到的领域。根据辞典里的说法，人脉的解释为“经由人际关系而形成的人际脉络”，经常用于政治或商业的领域，但其实不论做什么行业，人人都会使用人脉。
个人所得税（personalincometax）是调整征税机关与自然人（居民、非居民人）之间在个人所得税的征纳与管理过程中所发生的社会关系的法律规范的总称。个人所得税的纳税义务人，既包括居民纳税义务人，也包括非居民纳税义务人。居民纳税义务人负有完全纳税的义务，必须就其来源于中国境内、境外的全部所得缴纳个人所得税；而非居民纳税义务人仅就其来源于中国境内的所得，缴纳个人所得税。个人所得税是国家对本国公民、居住在本国境内的个人的所得和境外个人来源于本国的所得征收的一种所得税。在有些国家，个人所得税是主体税种，在财政收入中占较大比重，对经济亦有较大影响。2011年9月1日起，中国内地个税免征额调至3500元。
数来宝，一种中国传统曲艺。流行于中国北方地区，来源是流落于民间的乞丐要钱的一种手段。一人或两人说唱。用竹板或系以铜铃的牛髀骨打拍。常用句式为可以断开的"三﹑三"六字句和"四﹑三"七字句，两句﹑四句或六句即可换韵。最初艺人沿街说唱，都是见景生情，即兴编词。后进入小型游乐场所演出，说唱内容有所变化。部分艺人演唱中国民间传说和历史故事，逐渐演变为快板书，与数来宝同时流行。2014年11月11日，数来宝经国务院批准列入第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。
脱口秀（美式英文：TalkShow，中文名字是英文之音译），亦称为谈话节目，是指一种观众聚集在一起讨论主持人提出的话题的广播或电视节目。
善导大师《观经四帖疏》壹、玄义分“六字释"曰：言“南无”者，即是归命，亦是发愿回向之义；言“阿弥陀佛”者，即是其行：以斯义故，必得往生。 《观无量寿经》曰：“具足十念，称南无阿弥陀佛。” 『阿』字十方三世佛，『弥』字一切诸菩萨，『陀』字八万诸圣教。三字之中是具足。
QuacquarelliSymonds（简称：QS）是英国一家专门负责教育及升学就业的组织，成立于1990年 ，截止2014年公司已经有数百名员工，并在世界多个地区设立办公室，包括其总部所在地伦敦及纽约、华盛顿、巴黎、新加坡、悉尼、上海等。QS为本科生、硕士及博士生提供多项服务，并提供海外留学的指引。QS也发表过不少有关高等教育的资讯，当中以世界大学排名最受关注。QS大学排名得到了联合国教科文组织成立的IREG的承认 。
涅槃，一切变现不为烦恼，皆合涅槃清净妙德。——《大佛顶如来密因修证了义诸菩萨万行首楞严经》涅槃又译为般涅槃、波利昵缚男、泥洹、涅槃那，意译为无为、自在、不生不灭等。佛教教义认为涅槃是将世间所有一切法都有生灭相，而仅有一本住法圆满而寂静的状态，所以涅槃中永远没有生命中的种种烦恼、痛苦，苦行和轮回。佛陀降生示现成佛转法轮，教导弟子们才渐渐有人实证涅槃，也就是声闻四果阿罗汉、辟支佛舍寿时取证有余涅槃，也是生命的本际，而证得佛果的人，是取证无余涅槃。当有佛教的修行者过世时，许多人会尊称他们进入涅槃或圆寂。
代指一种利用猎艳心理给人设计圈套，骗人钱财的行为。粤语俗称“捉黄脚鸡”（此名称常见于港澳地区）。
tips的常用意思是“告诫”“提示”等，多用于电脑、医学、国库信息处理等方面。它是1981年由美国A.J.Castro提出的一种新的制备聚合物微孔膜的方法，并申请了专利。
齐人之福，指人们把一妻一妾的美满组合叫作齐人之福；现指一夫一妻多妾的富贵生活。源于孟子·《齐人有一妻一妾》。
足癣（俗名“香港脚”、脚气），系真菌感染引起，其皮肤损害往往是先单侧（即单脚）发生，数周或数月后才感染到对侧。水疱主要出现在趾腹和趾侧，最常见于三四趾间，足底亦可出现，为深在性小水疱，可逐渐融合成大疱。足癣的皮肤损害有一特点，即边界清楚，可逐渐向外扩展。因病情发展或搔抓，可出现糜烂、渗液，甚或细菌感染，出现脓疱等。
虚拟明星是指数字技术出来出来通过广播、网络等通信传媒与受众形成交互的仿真人形象，他们的行为设计符合大众需求和追爱。
学分制，教育模式的一种，以选课为核心，教师指导为辅助，通过绩点和学分，衡量学生学习质和量的综合教学管理制度。与班建制、导师制合称三大教育模式。19世纪末学分制首创于美国哈佛大学。1918年北京大学在国内率先实行“选课制”，1978年国内一些有条件的大学开始试行学分制，现在学分制改革已在国内高校全面推开。
激素，希腊文原意为“奋起活动”，它对机体的代谢、生长、发育、繁殖、性别、性欲和性活动等起重要的调节作用。激素是高度分化的内分泌细胞合成并直接分泌入血的化学信息物质，它通过调节各种组织细胞的代谢活动来影响人体的生理活动。由内分泌腺或内分泌细胞分泌的高效生物活性物质，在体内作为信使传递信息，对机体生理过程起调节作用的物质称为激素。它是我们生命中的重要物质。
被动语态(passivevoice)是动词的一种形式，用以说明主语与谓语动词之间的关系。英语的语态共有两种：主动语态和被动语态。主动语态表示主语是动作的执行者，被动语态表示主语是动作的承受者。被动语态是动词的一种特殊形式，一般来说，只有需要动作对象的及物动词才有被动语态。汉语往往用"被"、"受"、"给"等被动词来表示被动意义。被动语态由“助动词be+及物动词的过去分词”构成。被动语态的时态变化只改变be的形式，过去分词部分不变。疑问式和否定式的变化也如此。
生物工程，是20世纪70年代初开始兴起的一门新兴的综合性应用学科，90年代诞生了基于系统论的生物工程，即系统生物工程的概念。所谓生物工程，一般认为是以生物学（特别是其中的分子生物学、微生物学、遗传学、生物化学和细胞学）的理论和技术为基础，结合化工、机械、电子计算机等现代工程技术，充分运用分子生物学的最新成就，自觉地操纵遗传物质，定向地改造生物或其功能，短期内创造出具有超远缘性状的新物种，再通过合适的生物反应器对这类“工程菌”或“工程细胞株”进行大规模的培养，以生产大量有用代谢产物或发挥它们独特生理功能一门新兴技术。
婴儿肥就是指已经脱离婴儿时代，但脸看起来还是像婴儿一样肉嘟嘟的，高发于圆脸和鹅蛋脸，绝不会出现于菱形脸、方脸、锥子脸中。很多人有婴儿肥，但是身材却不见得胖，无论怎么减肥，脸都不会消下来。婴儿肥只会使脸看上去肉肉的，不会给人一种脸很胖的感觉，这样的脸就叫做婴儿肥。
入定即入于禅定。有时得道者的示寂，也称为入定。定为三学、五分法身之一，能令心专注于一境。可区分为有心定、无心定等种。有为佛道修行而入定者，亦有为等待多年后将出现于世的圣者而入定者。若欲入定者出定，以向其人弹指为佳。据《大唐西域记》载，摩诃迦叶受佛遗嘱，入定于鸡足山中；清辩论师则没身于南印度阿素洛宫，以待弥勒出世。《大智度论》亦云入定者，水火不能害，亦不命终。在瑜伽和右脑冥想中，入定亦为进入α波状态（或曰变性意识）的称呼。
宾语，又称受词，是指一个动作（动词）的接受者。宾语分为直接宾语和间接宾语两大类，其中直接宾语指动作的直接对象，间接宾语说明动作的非直接，但受动作影响的对象。一般而言，及物动词后面最少要有一个宾语，而该宾语通常为直接宾语，有些及物动词要求两个宾语，则这两个宾语通常一个为直接宾语，另一个为间接宾语。
1909年，美国病理学家霍华德·泰勒·立克次（HowardTaylorRicketts）(1871-1910年)首次发现洛基山斑疹伤寒的独特病原体并被它夺取生命，故名。立克次氏体（Rickettsia）
代词，即代替名词、动词、形容词、数量词、副词的词。可分为三类：人称代词，疑问代词，指示代词。
麻疹是儿童最常见的急性呼吸道传染病之一，其传染性很强，在人口密集而未普种疫苗的地区易发生流行，2～3年一次大流行。麻疹病毒属副黏液病毒，通过呼吸道分泌物飞沫传播。临床上以发热、上呼吸道炎症、眼结膜炎及皮肤出现红色斑丘疹和颊黏膜上有麻疹黏膜斑，疹退后遗留色素沉着伴糠麸样脱屑为特征。常并发呼吸道疾病如中耳炎、喉-气管炎、肺炎等，麻疹脑炎、亚急性硬化性全脑炎等严重并发症。目前尚无特效药物治疗。我国自1965年，开始普种麻疹减毒活疫苗后发病显著下降。
弱电工程是电力应用的一个分类。电力应用按照电力输送功率的强弱可以分为强电与弱电两类。建筑及建筑群用电一般指交流220V50Hz及以下的弱电。主要向人们提供电力能源，将电能转换为其他能源，例如空调用电，照明用电，动力用电等等。
电子信息工程是一门应用计算机等现代化技术进行电子信息控制和信息处理的学科，主要研究信息的获取与处理，电子设备与信息系统的设计、开发、应用和集成。电子信息工程已经涵盖了社会的诸多方面。电子信息工程专业是集现代电子技术、信息技术、通信技术于一体的专业。本专业培养掌握现代电子技术理论、通晓电子系统设计原理与设计方法，具有较强的计算机、外语和相应工程技术应用能力，面向电子技术、自动控制和智能控制、计算机与网络技术等电子、信息、通信领域的宽口径、高素质、德智体全面发展的具有创新能力的高级工程技术人才。电子信息工程专业主要是学习基本电路知识，并掌握用计算机等处理信息的方法。首先要有扎实的数学知识，对物理学的要求也很高，并且主要是电学方面；要学习许多电路知识、电工基础、电子技术、信号与系统、计算机控制原理、通信原理等基本课程。学习电子信息工程自己还要动手设计、连接一些电路并结合计算机进行实验，对动手操作和使用工具的要求也是比较高的。譬如自己连接传感器的电路，用计算机设置小的通信系统，还会参观一些大公司的电子和信息处理设备，理解手机信号、有线电视是如何传输的等，并能有机会在老师指导下参与大的工程设计。学习电子信息工程，要喜欢钻研思考，善于开动脑筋发现问题。随着社会信息化的深入，各行业大都需要电子信息工程专业人才，而且薪金很高。学生毕业后可以从事电子设备和信息系统的设计、应用开发以及技术管理等。
独立主格结构（AbsoluteConstruction）由两部分组成，前一部分是名词或者代词，后一部分是非谓语动词(不定式、现在分词、过去分词)或形容词、副词、名词或介词短语。前后两部分具有逻辑主谓关系。独立主格结构在句中作状语，多用于书面语。独立主格结构本身不是句子，在句子中作状语，表时间、原因、条件、伴随、目的及状态等。
常春藤盟校（IvyLeague）指的是由美国东北部地区的八所大学组成的体育赛事联盟（参见NCAA词条）。它们全部是美国一流名校、也是美国产生最多罗德奖学金得主的高校联盟。此外，建校时间长，八所学校中的七所是在英国殖民时期建立的。这八所院校包括：哈佛大学、宾夕法尼亚大学、耶鲁大学、普林斯顿大学、哥伦比亚大学、达特茅斯学院、布朗大学及康奈尔大学。美国八所常春藤盟校都是私立大学，和公立大学一样，它们同时接受联邦政府资助和私人捐赠，用于学术研究。由于美国公立大学享有联邦政府的巨额拨款，私立大学的财政支出和研究经费要低于公立大学。新常春藤（NewIvies）：25所院校因其高质量的教育和不断取得的国际学术成就而受到越来越多的学生的青睐，这些学校被称为“新常春藤”院校：加州大学洛杉矶分校、北卡罗来纳大学、埃默里大学、圣母大学、华盛顿大学圣路易斯分校、波士顿学院、塔夫茨大学、伦斯勒理工学院、卡内基梅隆大学、范德比尔特大学、弗吉尼亚大学、密歇根大学、肯阳学院、罗彻斯特大学、莱斯大学、纽约大学、戴维森学院、科尔盖特大学、科尔比学院、瑞德大学、鲍登学院、富兰克林欧林工程学院、斯基德莫尔学院、玛卡莱斯特学院、克莱蒙特·麦肯纳学院联盟。小常春藤（LittleIvies）：美国东北部一众顶尖文理学院，包括威廉姆斯学院、艾姆赫斯特学院、卫斯理大学、斯沃斯莫尔学院、明德学院、鲍登学院、科尔比学院、贝茨学院、汉密尔顿学院、哈弗福德学院等
坐月子可以追溯至西汉《礼记内则》，称之为“月内”，距今已有两千多年的历史，为产后必须的仪式性行为。从社会学和医学的角度来看，“坐月子“是协助产妇顺利渡过人生生理和心理转折的关键时期。现代医学认为产后女性的生殖系统、内分泌系统、消化系统、循环系统、呼吸系统、泌尿系统、神经系统等都发生了重大变化，各个系统都需要调整和恢复；中医认为产后女性的身体处在”血不足，气亦虚“的状态。
副词（Adverb）是指在句子中表示行为或状态特征的词，用以修饰动词、形容词、其他副词或全句，表示时间、地点、程度、方式等概念。副词可分为：时间副词、频率副词、地点副词、方式副词、程度副词、疑问副词、连接副词、关系副词、表顺序的副词。
纵横家，《汉书·艺文志》列为“九流”之一。后因称凭辩才进行政治活动者为“纵横家”。 纵横即合纵连横。他们朝秦暮楚，事无定主，反复无常，设第划谋多以国家政治需要出发。合纵派的主要代表是苏秦，连横派的主要代表是张仪。出自《资治通鉴·周显王三十六年》“张仪者，魏人，与苏秦俱事鬼谷先生”。胡三省注引汉应劭《风俗通》：“鬼谷先生，六国时纵横家知大局，善揣摩，通辩辞，会机变，全智勇，长谋略，能决断。无所不出，无所不入，无所不可：这里指游说开合有度、纵横自如。没有不可以去的地方，也没有什么不会成功的事情。
电解质是溶于水溶液中或在熔融状态下就能够导电（自身电离成阳离子与阴离子）的化合物。可分为强电解质和弱电解质。电解质不一定能导电，而只有在溶于水或熔融状态时电离出自由移动的离子后才能导电。离子化合物在水溶液中或熔化状态下能导电；某些共价化合物也能在水溶液中导电，但也存在固体电解质，其导电性来源于晶格中离子的迁移。
自然哲学是现代自然科学的前身，主要是思考人面对的自然界的哲学问题。包括自然界和人的关系。人造自然和原生自然的关系。自然界的最基本规律等。这当中不少理论，都奠下了今时今日物理学的基石。不少近代的名人，如英国科学家牛顿、德国哲学家黑格尔都曾为自然哲学编写过著作。
电离，就是指电解质 （分子：如乙酸（醋酸）CH3COOH(C2H4O2)、一水合氨（氨水）NH3·H2O、氢硫酸（硫化氢）H2S、氢氯酸（盐酸氯化氢）HCl等；晶体，如NaCl、NH4NO3等）在水溶液中或熔融状态下产生自由离子的一种过程。电离（Ionization），或称电离作用、离子化，是指在（物理性的）能量作用下，原子、分子形成离子的过程。是指原子或分子获得一个负或正电荷的获得或失去电子形成离子，通常与其他化学变化的结合。电离导致的电子的损失后的亚原子粒子碰撞，碰撞与其他原子，分子和离子，或通过与光的相互作用。异裂和杂原子取代反应可导致离子对的形成。电离能发生放射性衰变的内部转换过程，并将其能量激发原子核的内层电子使其喷出。电离大致可细分为两种类型：一种连续电离（sequentialionization）和非连续电离（Non-sequentialionization）。在经典物理学中，只有连续电离可以发生。非连续电离则违返了若干物理定律，属于量子电离。例如：1、在水溶液中，由于水分子的作用，HCl全部离解成H+和Cl−，因此被定义为强酸2、在水溶液中，由于水分子的作用，CH3COOH部分离解成H+和CH3COO−，因此被定义为弱酸3、在光照或高能射线辐射下，气态原子、分子失去电子变成离子
随着婚期的临近，许多准新人会有一种莫名的恐惧，甚至产生临阵脱逃的念头。这种症状，其实是一种回避心理在作祟，心理学家称之为“结婚恐惧症”。
生辰八字，简称八字，是指一个人出生时的干支历日期；年月日时共四柱干支，每柱两字，合共八个字，故称。生辰八字在中国民俗信仰中占有重要地位，古代中国星相家据此推算人的命运的好坏。八字预测术在实践中不断发展，从李虚中的三柱、到徐子平的四柱，到人体生物节律学传授的四柱太阳律月亮律，每一个阶梯的递进，都包含着历代学者与社会实践活动者的辛勤付出。要得到正确的出生时间，古代中国人民认为在白天以日晷仪测量最准。钟表时间是人为的平均时和地区标准时，必须依节气（太阳黄经）计算“真太阳时差”与依出生地计算“地方经度时差”，才能得到真正的出生天文时间。在历书中，年的干支与日的干支基本都有，而月与时的天干可以依据年、日的干支按口诀推算得出。
斐波那契数列（Fibonaccisequence），又称黄金分割数列、因数学家列昂纳多·斐波那契（LeonardodaFibonacci）以兔子繁殖为例子而引入，故又称为“兔子数列”，指的是这样一个数列：1、1、2、3、5、8、13、21、34、……在数学上，斐波纳契数列以如下被以递归的方法定义：F(0)=1，F(1)=1,F(n)=F(n-1)+F(n-2)（n>=2，n∈N*）在现代物理、准晶体结构、化学等领域，斐波纳契数列都有直接的应用，为此，美国数学会从1963起出版了以《斐波纳契数列季刊》为名的一份数学杂志，用于专门刊载这方面的研究成果。
健康的人体是由内分泌系统各种激素（荷尔蒙）和神经系统一起调节人体的代谢和生理功能。内分泌系统是参与调节人体的代谢过程、生长发育、生殖衰老等许多生理活动和生命现象的，协同各种酵素（生化酶）维持人体内环境的相对稳定性，以适应复杂多变的体内外变化。当人体内分泌系统出现紊乱时，随之就会出现各种体征，尤其是女性，症状更为明显。
十字军，由天主教士兵组成的军队，曾参加十字军东征，士兵都佩有十字标志，因此称为十字军。以教宗为首的教会上层教徒是十字军东征的思想鼓动者和总的策划者。他们利用宗教狂热极力扩大罗马教廷的政治影响，企图将希腊东正教置于自己的控制之下，并力图通过掠夺东方国家领土和建立新的“基督教”领地来增加自己的财富；破落的骑士阶层也为发财致富的机会所吸引，他们成为十字军的主要成员；大封建主力图扩大自己的领地和增加收入，并梦想在东方富庶的土地上建立受其支配的国家。
博客，仅音译，英文名为Blogger,为WebLog的混成词。它的正式名称为网络日记；又音译为部落格或部落阁等，是一种通常由个人管理、不定期张贴新的文章的网站。博客上的文章通常根据张贴时间，以倒序方式由新到旧排列。许多博客专注在特定的课题上提供评论或新闻，其他则被作为比较个人的日记。一个典型的博客结合了文字、图像、其他博客或网站的链接及其它与主题相关的媒体，能够让读者以互动的方式留下意见，是许多博客的重要要素。大部分的博客内容以文字为主，仍有一些博客专注在艺术、摄影、视频、音乐、播客等各种主题。博客是社会媒体网络的一部分。比较著名的有新浪、网易等博客。
资本主义（Capitalism）是资本属于个人所拥有的经济制度。私有制是资本主义最重要最主要的内容，没有私有制就不能称为资本主义。资本主义是要求不同资本对不同资源发挥的各自作用和价值来推动社会发展。这一发展模式形成了和资本家雇佣工人和白领进行生产的情况，当代社会资本主义公司股份制的实行，公司的股份被分配到了大众手中，这样资本不断的社会化，这一情况也不断发展和改进，现今资本主义在不断的社会化的过程中进行自身进化和升华，使得资本主义更加有力的推动经济市场的社会化。资本主义，是指资本主导社会经济和政治的意义。资本主义并没有准确定义，不同的经济学家对资本主义有不同的定义，一般而言资本主义是一种经济学或经济社会学的制度，在这样的制度下绝大部分的生产资料都归个人所有，并借助雇佣劳动的手段以生产工具创造价值，价值分为五个部分，税金，租金，利润，劳动价值，和企业家才能。在这种制度里，商品和服务借助货币在自由市场里流通。投资的决定由个人进行，生产和销售主要由公司和工商业控制并互相竞争，依照各自的利益采取行动。现代资本主义，经过原始血腥积累，以能源贸易为主，多表现为垄断能源、运输贸易，即国家有限能源掌握于少数资本家手中，如石油、天然气、铁道等。
工业生产总值工业生产总值系指工业增加值，是指工业企业在报告期内以货币形式表现的工业生产活动的最终成果；是工业企业全部生产活动的总成果扣除了在生产过程中消耗或转移的物质产品和劳务价值后的余额；是工业企业生产过程中新增加的价值。生产总值（增加值）是国民经济核算的一项基础指标。各部门生产总值（增加值）之和即是国内生产总值。
3c，中国强制性产品认证，英文名称ChinaCompulsoryCertification，英文缩写CCC。3C认证的全称为“中国强制性产品认证”，它是我国政府为保护消费者人身安全和国家安全、加强产品质量管理、依照法律法规实施的一种产品合格评定制度。
角色扮演游戏（Role-playinggame），简称为RPG。游戏类型的一种，宽泛的游戏类型。在游戏中，玩家负责扮演这个角色在一个写实或虚构世界中活动。玩家负责扮演一个或多个角色，并在一个结构化规则下通过一些行动令所扮演的角色发展。玩家在这个过程中的成功与失败取决于一个规则或行动方针的形式系统（Formalsystem）。
陀飞轮是瑞士钟表大师路易·宝玑先生在1795年发明的一种钟表调速装置。法文Tourbillon（故又称特比龙），有“漩涡”之意，是指装有“旋转擒纵调速机构”的机械表，陀飞轮机构，是为了校正地心引力对钟表机件造成的误差。陀飞轮表代表了机械表制造工艺中的最高水平，整个擒纵调速机构组合在一起并且能够转动，以一定的速度不断的旋转，使其把地心引力对机械表中“擒纵系统”的影响减至最低程度，提高走时精度。由于其独特的运行方式，已经把钟表的动感艺术美发挥到登峰造极的地步，历来被誉为“表中之王”。
溶血性贫血是由于红细胞破坏速率增加（寿命缩短），超过骨髓造血的代偿能力而发生的贫血。骨髓有6～8倍的红系造血代偿潜力。如红细胞破坏速率在骨髓的代偿范围内，则虽有溶血，但不出现贫血，称为溶血性疾患。正常红细胞的寿命约120天，只有在红细胞的寿命缩短至15～20天时才会发生贫血。
Rush的意思就是要早，要快；也就是早期运用军队进行快速进攻。在很多游戏中都有rush战术的应用。
净资产报酬率又叫所有者权益报酬率，是企业一定时期内获得的净利润总额与净资产的比率。它是反映企业资产综合利用效果的指标，也是衡量企业利用债权人和所有者权益总额所取得盈利的重要指标。该指标越高，表明企业的资产利用效益越好，企业盈利能力越强，经营管理水平越高。
山姆大叔（英文：UncleSam）是美国的绰号和拟人化形象，一般被描绘成为穿着星条旗纹样的礼服，头戴星条旗纹样的高礼帽，身材高瘦，留着山羊胡子，鹰勾鼻，精神矍铄的老人形象。此漫画形象由著名画家詹姆斯·蒙哥马利·弗拉格（JamesMontgomeryFlagg）依照自己的长相为公共资讯委员会而绘画。一般认为，“山姆大叔”一名源于1812年美英战争时期，一位名叫撒米尔·威尔逊（SamuelWilson，1766年-1854年）的美国人，他在战争中向美国军队供应牛肉，桶上的牌子写的是‘EA-US’。EA为公司名，US为生产地美国，而UncleSamuel（山姆大叔）的缩写恰好也是U.S.，于是在一次玩笑中，山姆大叔的说法很快传开，其后成为了美国的绰号。美国人将“山姆大叔”诚实可靠、吃苦耐劳及爱国主义精神视为自己公民的骄傲和共有的品性。
净资产（Netasset）是属企业所有，并可以自由支配的资产，即所有者权益或者权益资本。企业的净资产(netassetvalue)，是指企业的资产总额减去负债以后的净额，它由两大部分组成，一部分是企业开办当初投入的资本，包括溢价部分，另一部分是企业在经营之中创造的，也包括接受捐赠的资产,属于所有者权益。在股票投资基本分析（FundamentalAnalysis）的各种技巧和方法中，净资产和与市盈率、市净率、市销率、净资产收益率等指标一样，都是最常用的参考指标。
尤里是美国EA公司出版的即时战略性游戏《命令与征服：红色警戒2》及其资料片《尤里的复仇》中的虚拟人物，由德国演员尤杜·奇尔扮演。在他背叛苏联前曾为苏联科学家、心理学家及军事顾问，后期甚至升为苏联军总司令。背叛苏联后趁乱秘密建立了尤里国，是尤里国领导人、尤里军队总司令。他从小就有控制他人心灵的能力，在战场上可以控制大部分最弱心灵的敌军部队，真身甚至将一整个建筑内的人都能控制住，然而却对不能被心灵控制的单位无能为力。
同位语从句指的是在复合句中充当同位语的从句，属于名词性从句的范畴，同位语从句用来对其前面的抽象名词进行解释说明，被解释说明的词和同位语在逻辑上是主表关系
计提就是计算和提取。按规定的比率与规定的基数相乘计算提取，列入某科目。是指在一个规定的基数上（如支付的合法员工薪酬），乘以规定的比率（如应付福利费全国规定的都是工资的14%），按此方法计算出来的就是应提取的应付福利费过程，计入应付福利费科目就是对后一句话的解释。
《血族》是改编自吉尔莫·德尔·托罗和ChuckHogan联合出版的同名小说，由吉尔莫·德尔·托罗执导，寇瑞·斯托尔、大卫·布莱德利、米亚·梅塞德罗、西恩·奥斯汀、凯文·杜兰。卡尔顿·库思等主演的吸血鬼题材电视剧。 该剧讲述了一架与地面失去通讯联络且没有任何生命迹象的波音777客机降落在肯尼迪国际机场，美国疾病控制与预防中心生化威胁调查专家奉命赶到现场调查，他发现了一种新型寄生虫，当局解除隔离，一场吸血鬼大灾难即将到来。 该剧第一季于2014年7月13日在美国FX电视台播出。
株式会社”即日本的股份公司，日本企业称为“株式会社”，含义即企业如一个大家庭，为了避免家庭内部产生对抗，每一个人都有责任维持家庭内部的和谐、团结。株式会社是日语里的一个常见词汇，日语假名写作：かぶしきがいしゃ，其实是分开的两个单词：株式和会社。株式（かぶしき）就是股份、股权、股票的意思；会社（かいしゃ）就是公司、有限公司、商行的意思。“株式会社”即日本的股份公司，也就是我们常说的股份（有限）公司。
碳水化合物（carbohydrate）是由碳、氢和氧三种元素组成，由于它所含的氢氧的比例为二比一，和水一样，故称为碳水化合物。它是为人体提供热能的三种主要的营养素中最廉价的营养素。食物中的碳水化合物分成两类：人可以吸收利用的有效碳水化合物如单糖、双糖、多糖和人不能消化的无效碳水化合物，如纤维素，是人体必须的物质。糖类化合物是一切生物体维持生命活动所需能量的主要来源。它不仅是营养物质，而且有些还具有特殊的生理活性。例如：肝脏中的肝素有抗凝血作用；血型中的糖与免疫活性有关。此外，核酸的组成成分中也含有糖类化合物——核糖和脱氧核糖。因此，糖类化合物对医学来说，具有更重要的意义。自然界存在最多、具有广谱化学结构和生物功能的有机化合物。可用通式Cx(H<sub>2</sub>O)y来表示。有单糖、寡糖、淀粉、半纤维素、纤维素、复合多糖，以及糖的衍生物。主要由绿色植物经光合作用而形成，是光合作用的初期产物。从化学结构特征来说，它是含有多羟基的醛类或酮类的化合物或经水解转化成为多羟基醛类或酮类的化合物。例如葡萄糖，含有一个醛基、六个碳原子，叫己醛糖。果糖则含有一个酮基、六个碳原子，叫己酮糖。它与蛋白质、脂肪同为生物界三大基础物质，为生物的生长、运动、繁殖提供主要能源。是人类生存发展必不可少的重要物质之一。
先行词是被定语从句所修饰的名词、代词。在定语从句中充当一定的部分。之所以称它为先行词，是因为修饰它的定语从句总是放在它之后，先行词总是出现在定语从句之前，而不同于普通形容词修饰名词时，形容词位于名词之前。
基尼系数是1943年美国经济学家阿尔伯特·赫希曼根据劳伦茨曲线所定义的判断收入分配公平程度的指标。基尼系数是比例数值，在0和1之间，是国际上用来综合考察居民内部收入分配差异状况的一个重要分析指标。长久以来，人们错误的把这个指标归到基尼名下。但1964年，赫希曼在AER发表了一页纸的澄清文字，标题是《一项指标的父权认证》（thePaternityofAnIndex）。 据此，我们得知，基尼系数并非基尼发明的，也不是赫芬道尔重新发明的，而是赫希曼发明的。
标准化的一种形式，以通用性为目的。英语module(模数)一词源出拉丁语modulus，原意是小尺度。模数作为统一构件尺度的最小基本单位，在古代建筑中就已应用。
阴阳是一个简朴而博大的哲学。阴阳哲理自身具有三个特点：对立、互化和统一。在思维上它是算筹（算数）和占卜（逻辑）不可分割的玄节点。自然界中生物的基因，人工智能中的二进制都充分彰显了阴阳的生命力。阴阳是中国古代文明中对蕴藏在自然规律背后的、推动自然规律发展变化的基础因素的描述，是各种事物孕育、发展、成熟、衰退直至消亡的原动力，是奠定中华文明逻辑思维基础的核心要素。概括而言，按照易学思维理解，其所描述的是宇宙间的最基本要素及其作用，是伏羲易的基础概念之一。阴阳有四对关系：阴阳互体，阴阳化育，阴阳对立，阴阳同根。传统观念认为，阴阳，代表一切事物的最基本对立关系。它是自然界的客观规律，是万物运动变化的本源，是人类认识事物的基本法则。阴阳的概念源自古代中国人民的自然观，古人观察到自然界中各种对立又相联的大自然现象，如天地、日月、昼夜、寒暑、男女、上下等，便以哲学的思想方式归纳出“阴阳”这概念。
邻苯甲酰磺酰亚胺,俗称糖精。白色结晶粉末。邻苯甲酰磺酰亚胺的质量分数≥99.0%重金属(以Pb计)≤10×10-6碱度≤15%砷盐(以As计)≤2×10-6干燥失重≤0.003%铵盐≤25×10-6
会计是以货币为主要计量单位，运用专门的方法，核算和监督一个单位经济活动的一种经济管理工作。会计是以货币为主要的计量单位，以凭证为主要的依据，借助于专门的技术方法，对一定单位的资金运动进行全面、综合、连续、系统的核算与监督，向有关方面提供会计信息、参与经营管理、旨在提高经济效益的一种经济管理活动。古义是集会议事。我国从周代就有了专设的会计官职，掌管赋税收入、钱银支出等财务工作，进行月计、岁会。亦即，每月零星盘算为“计”，一年总盘算为“会”，两者合在一起即成“会计”。
伊瓜苏市位于巴西、巴拉圭、阿根廷三国交界的巴拉那河与伊瓜苏河汇合处。“伊瓜苏”在印第安瓜拉尼语中意为“大水”。全市面积630平方公里（其中伊瓜苏国家公园占20%，伊泰普湖占30%）。市区面积85平方公里，海拔183米，人口25万。年平均温度27.7°C，每年1月气温最高，平均温度28.1°C；7月最冷，平均温度14.6°C，年降雨量1712毫米，年平均湿度80%。
速录，是由具备相当的信息辨别、采集和记忆能力及语言文字理解、组织、应用等能力的人员运用速录机、速录软件对语音或文本信息进行实时采集，整理的工作。由于工作环境，工作内容，工作要求的巨大差异，速录完全不同于打字。速记是会议、论坛经济和网络经济的产物。
犹太教（Judaism）是世界三大一神信仰（天启宗教）中，最早而且最古老的宗教，也是犹太民族的生活方式及信仰。犹太教的主要诫命与教义，来自《托拉》（妥拉），即圣经的前五卷书。托拉，英文：Torah。犹太教信奉的是耶和华神，希伯来语称“יהוה”。托拉广义上指耶和华神启示给以色列人的真义，亦指耶和华神启示给人类教导与指引。狭义上指《旧约》的首五卷（犹太人不称旧约），又称律法书或《摩西五经》即《创世记》、《出埃及记》、《利未记》、《民数记》和《申命记》。犹太教（Judaism），旧称为挑筋教、蓝帽回回，是在公元前2000年西亚地区的游牧民族希伯来人中产生的。犹太教最重要的教义，在于只有一位神，即无形并且永恒的上帝。他愿所有的人，行公义，好怜悯，因为上帝按照他的形象造人，所以人都应该有尊严且受到尊敬地对待。犹太人以学习及祈祷来侍奉上帝，同时遵行摩西五经上所指引的诫命。与世界上其他宗教不一样，犹太教不欢迎外族信仰犹太教，不主动到外族人中传教，坚持皈依犹太教者必须通过考验才可以。他们“传教”的对象是已经不遵守犹太教规的犹太人。这些人可能是因为居住在没有其他犹太人的地方而入乡随俗，或与外教的人结婚。传教者鼓励他们重新遵守犹太习性。
银团包销是指由一个承销者牵头，若干承销者参与包销活动，以竞争的形式确定各自的包销额，并按其包销额承担发行风险，收取手续费。采用这种包销形式，是目前国际市场上最常见的包销方式，它把竞争机制和风险机制引入股票的包销活动，对发行成本的降低和减少包销者的发行风险都比较有利。
汇票（BillofExchange/PostalOrder/Draft/MoneyOrder）是最常见的票据类型之一，我国的《票据法》第十九条规定：“汇票是出票人签发的，委托付款人在见票时，或者在指定日期无条件支付确定的金额给收款人或者持票人的票据。”汇票是国际结算中使用最广泛的一种信用工具。它是一种委付证券，基本的法律关系最少有三个人物：出票人、受票人和收款人。
拓展训练，从字眼上去解释为船要离港招集船员的旗语，在后来被人们解释为：一艘小船在暴风雨来临之际抛锚起航，投向未知的旅程，去迎接一次次没有未来的挑战。拓展训练起源于第二次世界大战，第二次世界大战以后，在英国出现了一种叫做OutwardBound的管理培训。
音标是记录音素的符号，是音素的标写符号。它的制定原则是：一个音素只用一个音标表示，而一个音标并不只表示一个音素（双元音就是由2个音素组成的，相对于单元音来说。由2个音素构成的音标我们称之为双元音）,如汉语的拼音字母、英语的韦氏音标和国际音标等。
国税是国家税务系统，与“地税”对称，是一个国家实行分税制的产物。在发展社会主义市场经济的过程中，税收承担着组织财政收入、调控经济、调节社会分配的职能。中国每年财政收入的90%以上来自税收，其地位和作用越来越重要。
物流管理（LogisticsManagement）是指在社会再生产过程中，根据物质资料实体流动的规律，应用管理的基本原理和科学方法，对物流活动进行计划、组织、指挥、协调、控制和监督，使各项物流活动实现最佳的协调与配合，以降低物流成本，提高物流效率和经济效益。现代物流管理是建立在系统论、信息论和控制论上的专业学科。
股份制企业是指两个或两个以上的利益主体，以集股经营的方式自愿结合的一种企业组织形式。它是适应社会化大生产和市场经济发展需要、实现所有权与经营权相对分离、利于强化企业经营管理职能的一种企业组织形式。股份制企业是指经股份制改造或经投资者投资并依照公司法规定设立的企业法人
碳酸氢钠（NaHCO₃）（SodiumBicarbonate），俗称小苏打。白色细小晶体，在水中的溶解度小于碳酸钠。它也是一种工业用化学品，固体50℃以上开始逐渐分解生成碳酸钠、二氧化碳和水，270℃时完全分解。碳酸氢钠是强碱与弱酸中和后生成的酸式盐，溶于水时呈现弱碱性。此特性可使其作为食品制作过程中的膨松剂。碳酸氢钠在作用后会残留碳酸钠，使用过多会使成品有碱味。
鳌是古代传说中海里的大龟或大鳖。于是女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极，又有传说东海中有巨鳌驮着的三座仙山：蓬莱，方丈，瀛洲。——《淮南子·览里》。一种说法是龟头鲤鱼尾的鱼龙；另一种说法是海里的大龟；还有一种说法是龙之九子的老大，相传“龙生九子，鳌占头”，为龙头，龟身，麒麟尾。
泡沫文学的出现最早是在网络中。指为了这样的目的而写作的，为了名气，为了金钱。内容空洞，情节俗套，很明显是为了某种目的而写作，为了某种目的而发表的。
霸王硬上弓，传说楚霸王项羽因力大无穷，上弓弦的时候，弓弦的一端系好，然后只用双臂一较劲便能将弓按弯，完全用蛮力将弓弦上好，于是就有了“霸王硬上弓”这么一个说法。
网游小说目前已经成为小说的一个重要分支，网游小说最先的起源应该追溯到网络游戏传奇的开始，在很多网游玩家对网游兴起的狂热中网游小说自然诞生了，可以说网络游戏传奇对网游小说的兴起到了决定性作用，同时也因此网游小说只能算小众类小说，有其特定的读者群体。网游小说优势和局限性：网游小说的魅力在于分享游戏心得体会，让玩家感受到现实游戏做不到的地方，反过来，看了网游小说又促进玩家去玩游戏。可以说看网游小说的都玩过网游。
原罪一词来自基督教的传说，它是指人类生而俱来的、洗脱不掉的“罪行”。圣经中讲：人有两种罪——原罪与本罪，原罪是始祖犯罪所遗留的罪性与恶根，本罪是各人今生所犯的罪。
五十步笑百步：战国时候，孟子跟梁惠王谈话，打了一个比方，有两个兵在前线败下来，一个逃跑了五十步，另一个逃跑了一百步，逃跑了五十步的就讥笑逃跑了一百步的，说他不中用。其实两人都是在逃跑了，只是跑得远近不同罢了。比喻自己跟别人有同样的缺点或错误，只是程度上轻一些，可是却讥笑别人。语出《寡人之于国也》：“孟子对曰：‘王好战，请以战喻。填然鼓之，兵刃既接，弃甲曳兵而走，或百步而后止，或五十步而后止。以五十步笑百步，则何如？’曰：‘不可，直不百步耳，是亦走也。’”
“博斯曼法案”法认可有欧洲联盟公民资格的足球运动员，在与俱乐部合同期满之后，有权在不支付任何转会费的情况下到欧盟另外任何国家踢球；其次，有欧洲联盟公民身份的运动员在欧洲联盟任何地方踢球时，有关“外国运动员限制”的规定予以废除。这项法案 的出台，欧盟范围内的球员开始加速流动，有效的保护了球员的切身利益。
GM转基因，全称：GeneticallyModifiedE.G转基因食品：geneticallymodifiedfood基因转换技术：GMScienceGM模型。
冰肌玉骨是中国的成语，用于赞美女子的皮肤光洁如玉，形体高洁脱俗。
反越位，是足球运动进攻战术之一。反越位战术是针对防守方使用制造越位战术时，而采取的一种进攻战术。
jpg全名是JPEG。JPEG图片以24位颜色存储单个位图。JPEG是与平台无关的格式，支持最高级别的压缩，不过，这种压缩是有损耗的。渐近式JPEG文件支持交错。
此为剑三同人曲，原唱不才，多次翻唱，其指游戏，剑侠情缘网络版叁（简称剑网三）中人物：天策——李傲血和藏剑——叶问水的故事。参商，古时指天上的参星和商星，古义指不相见、有距离。杜甫有诗云：“人生不相见，动如参与商。”
MMORPG，是英文Massive（或Massively）MultiplayerOnlineRole-PlayingGame的缩写。至今尚未有MMORPG的正式中文译名，而在中国比较常见的译法则是"大型多人在线角色扮演游戏"，是网络游戏的一种。在所有角色扮演游戏中，玩家都要扮演一个虚构角色，并控制该角色的许多活动。
“成也萧何，败也萧何”是一句谚语，为民间对西汉建国功臣韩信一生的经典概括，有流言说萧何不是汉高祖的丞相。“成也萧何”是指韩信成为大将军是萧何推荐的；“败也萧何”是指韩信被杀是萧何出的计谋。不论是成功还是败亡都是由于同一个人。
RO，英文全称，reverseosmosis即反渗透，在自然界的渗透现象，是水由浓度低的溶液透过半透膜流向浓度高的溶液，并且在膜两边形成一个高度差，称之为渗透压。反渗透就是通过人工加压将水从浓溶液中压到低浓度溶液中，故与自然界的渗透作用相反。
蚩尤，中国神话传说上古时代九黎族首领，骁勇善战，被奉为兵主战神。相传蚩尤，是牛图腾和鸟图腾氏族的首领，他有兄弟八十一人，都有铜头铁额，十指脚趾，个个本领非凡。约在5000多年以前，九黎部落看到野心勃勃的黄帝入侵，不满炎帝所谓的仁慈（懦弱）与为抗击黄帝的入侵与黄帝发生了涿鹿之战，蚩尤虽战死，其余下部众形成三苗之势继续抗击入侵的黄帝，特别得到后人歌颂的是其大将刑天：”刑天舞干戚，猛志故常在。“
魑魅魍魉：比喻形形色色的坏人。是古代传说中害人的鬼怪的统称。《文选·张衡》：“魑魅魍魉，莫能逢旃。”2000年电视剧《西游记续集》主题曲《通天大道宽又阔》中有：“魑魅魍魉，怎么它就这么多！”
补丁是指衣服、被褥上为遮掩破洞而钉补上的小布块。现在也指对于大型软件系统(如微软操作系统)在使用过程中暴露的问题（一般由黑客或病毒设计者发现）而发布的解决问题的小程序。就像衣服烂了就要打补丁一样，人编写程序不可能十全十美的，所以软件也免不了会出现BUG，而补丁是专门修复这些BUG做的因为原来发布的软件存在缺陷，发现之后另外编制一个小程序使其完善，这种小程序俗称补丁。补丁是由软件的原来作者制作的，可以访问网站下载补丁。
吹毛求疵，汉语成语。拼音：chuīmáoqiúcī释义：1、比喻故意挑剔别人的缺点，寻找差错。2、谓指摘细小的毛病。
所谓血象是指血液的一般检验（以往称为血常规检查bloodroutineexamination)的结果，是指对外周血中血液细胞数量和质量的化验检查。
纯文学是汉语词汇，包含三种含义，第一种是与古代“文学”概念相对的现代独立的文学学科观念；第二种是指与工具论文学观相对立的自律的审美的文学观；第三种是与商业文化相对抗的文学观。对于人类精神的深入探讨不断揭示了精神王国的面貌，在世人眼前展示出一个崭新的、陌生的、难以用世俗语言表达的、与我们用肉眼看到的小世界相对称的广大无边的世界。自古以来，对于这个“虚无缥缈”的世界的描绘，是一代又一代的艺术家、哲学家和自然科学家的共同的工作；另有台湾同名刊物。
从：听从；善：好的，正确的、正义的；如流：像流水一样，比喻迅速。形容听取正确的意见及接受善意的规劝像流水那样快而自然。
衣原体为革兰氏阴性病原体，是一类能通过细菌滤器、在细胞内寄生、有独特发育周期的原核细胞性微生物。过去认为是病毒，现认为是介于立克次体和病毒之间的微生物。衣原体广泛寄生于人类、鸟类及哺乳动物。能引起人类疾病的有沙眼衣原体、肺炎衣原体、鹦鹉热肺炎衣原体。在自然界中分布很广泛。它有较复杂的、能进行一定代谢活动的酶系统，但不能合成带高能键的化合物必须利用宿主细胞的三磷酸盐和中间代谢产物作为能量来源，专性细胞内寄生。多呈球状、堆状，有细胞壁，有细胞膜，属原核细胞。它是一类在真核细胞内营专性能量寄生的G-原核微生物，呈球形，直径只有0.3-0.5微米，它无运动能力，广泛寄生于人类、哺乳动物及鸟类，仅少数有致病性。具有独特的发育周期，并以二等分裂方式繁殖。
达摩克利斯之剑，中文或称“悬顶之剑”，对应的英文是TheSwordofDamocles（希腊文：Δαμόκλειοσπάθη），用来表示时刻存在的危险。源自古希腊传说：迪奥尼修斯国王请他的朋友达摩克利斯赴宴，命其坐在用一根马鬃悬挂的一把寒光闪闪的利剑下，由此而产生的这个外国典故，意指令人处于一种危机状态，“临绝地而不衰”。或者随时有危机意识，心中敲起警钟等。
大块朵颐，指吃喝方面，形容大饱口福、痛快淋漓地大吃一通、非常快活的享受美食。“块”：应为注重大口之意。朵，是动的意思；颐，脸颊（腮颊）。“朵颐”一词出于《易经》：“观我朵颐，凶。”《孔颖达疏》：“朵是动义，谓之朵也；今动其颐，故知嚼也”，指动腮帮进食。
外挂是指利用电脑技术针对一个或多个网络游戏，通过改变软件的部分程序制作而成的作弊程序。部分外挂具有一定风险，而随着游戏官方对外挂的抵制，可能还会被封号。游戏本身也有了超强的自动检测外挂的功能，但制作外挂的技术也不断提高。外挂本来是第三方的泛称，金山游侠、按键精灵、变速齿轮算是早期代表，后来又有了脱机挂。现在最流行的就是在游戏中用封包和抓包工具对游戏服务器提交假的数据从而改变游戏人物能力。另外，外挂也指单位形的作战武器系统在其原本的作战单位上添加附加的用于辅助作战单位作战的工具、器具。所谓的外挂就是指一种第三方软件或程序（不是所有第三方软件或程序都是外挂的，比如插件），网络游戏多是基于Internet上客户端/服务器模式（C/S模式），服务端程序运行在游戏服务器上，游戏的设计者在其中创造一个庞大的游戏空间，各地的玩家可以通过运行客户端程序同时登录到游戏中。简单地说，网络游戏实际上就是由游戏开发商提供一个游戏环境，而玩家们就是在这个环境中相对自由和开放地进行游戏操作。那么既然在网络游戏中有了服务器这个概念，我们以前传统的修改游戏方法就显得无能为力了。
拍谢（ㄆㄞ˙ㄙㄟˇ）（paisei）闽南话中的词汇，主要意思是"不好意思",在道歉场合中连说两遍，还有"请原谅"的意思。歹势有一个意思，就是害羞。“阮歹势在心内”就是“人家心里会害羞”的意思。‘有歹势’是运不好，单单‘歹势’是不好意思，在漫画里也会见到。闽南人台湾人说的假喜歹势：装不好意思啦！
就像屹立在黄河急流中的砥柱山一样。比喻坚强独立的人能在动荡艰难的环境中起支柱作用。
20世纪60年代出生、80年代中下叶出现的一批诗人。是：韩东、于坚、徐敬亚、川河、南野、海男、杨然、默默、多多、万夏、杨黎、李亚伟、马松、杨克、何小竹、赵野、邓翔、潇潇、王明韵等。这支庞大的队伍“流派”林立，表现为南京“他们”，上海“海上诗群”，滁州的“黑白诗派”、四川“莽汉主义”、“非非主义”等等诗歌派别。以平民化的诗歌与私人化的小说写作而著名。近期在小说创作方面有所发展，被称为“新生代作家”。
读书笔记是指读书时为了把自己的读书心得记录下来或为了把文中的精彩部分整理出来而做的笔记。在读书时，写读书笔记是训练阅读的好方法。记忆，对于积累知识是重要的，但是不能依赖记忆。列宁具有惊人的记忆力，他却勤动笔，写下了大量的读书笔记。俗话说：“好记性不如烂笔头。”所以，俄国文学家托尔斯泰要求自己：身边永远带着铅笔和笔记本，读书和谈话的时候碰到一切美妙的地方和话语都把它记下来。记下重要的知识如有不懂可以再看一下。
四字成语，出自《左传·襄公二十八年》：“赋诗断章，余取所求焉”。指不顾全篇文章或谈话的内容，孤立地取其中的一段或一句的意思。指引用与原意不符。“义”通”意“即意思。
黑马股票是指价格可能脱离过去的价位而在短期内大幅上涨的股票。黑马股票是可遇而不可求得，如果被大家都看好的股票就很难成为黑马了，投资者不用刻意的搜寻黑马，只要是好股票，就可以赚得到钱。
欧洲联盟杯（UEFACup）是欧洲足联组织的俱乐部赛事，创建于1971/72赛季，其前身是博览会杯。欧洲联盟杯（英语：UEFACup，简称联盟杯，1971年－2009年）是欧洲足联组织的欧洲足球俱乐部之间的赛事，创建于1971年/1972年赛季，其前身是城市博览会杯，现已改制成为欧足联欧洲联赛（EuropaLeague）。欧洲联盟杯是由欧足联组织的欧洲各国俱乐部之间的赛事，每年7月份开战，第2年的5月结束，影响力上仅次于冠军杯。
增值税专用发票是由国家税务总局监制设计印制的，只限于增值税一般纳税人领购使用的，既作为纳税人反映经济活动中的重要会计凭证又是兼记销货方纳税义务和购货方进项税额的合法证明；是增值税计算和管理中重要的决定性的合法的专用发票。实行增值税专用发票是增值税改革中很关键的一步，它与普通发票不同，不仅具有商事凭证的作用，由于实行凭发票注明税款扣税，购货方要向销货方支付增值税。它具有完税凭证的作用。更重要的是，增值税专用发票将一个产品的最初生产到最终的消费之间各环节联系起来，保持了税赋的完整，体现了增值税的作用。对于增值税专用发票通常有两种称呼，以“十万元”为例，分为：“十万元版”和“限十万元版”。其中，“十万元版”不含税价款可超过人民币十万元，而“限十万元版”不含税价款不得超过人民币十万元。在日常工作中，要注意区分。
营业税（Businesstax），是对在中国境内提供应税劳务、转让无形资产或销售不动产的单位和个人，就其所取得的营业额征收的一种税。营业税属于流转税制中的一个主要税种。2011年11月17日，财政部、国家税务总局正式公布营业税改征增值税试点方案。2015年5月，营改增的最后三个行业建安房地产、金融保险、生活服务业的营改增方案将推出，不排除分行业实施的可能性。其中，建安房地产的增值税税率暂定为11%，金融保险、生活服务业为6%。这意味着，进入2015年下半年后，中国或将全面告别营业税 。财政部部长楼继伟在全国财政工作会议上表示，2016年将全面推开“营改增”改革，将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业纳入试点范围。
世界波是精彩进球的概括。“波”，由英语音译过来，指BALL，即球的意思，粤港人更多的是指足球。世界波多用于足球比赛里，即比赛中出现了轨迹怪异到让任何门将都没办法的进球，此进球一定要使看到的人产生震撼感。因为只有距离远的射门才能使球划出漂亮的弧线，所以世界波一般指的是远射。
银球制，是由欧洲足球协会在2002年引入，于2003年2月开始实施。其中以2004年举行的欧洲足球锦标赛最受注目。后来在2004年2月被FIFA废除。银球规则与金球规则同样并非强制性规则，比赛组织者可以选择在加时赛中是采用金球或银球。银球制即以加时赛上下半时各15分钟为界，如一方在加时赛上半时攻入一球，不能立即取得胜利，而必须等到加时赛上半时结束，如果对方没有扳平比分，才算是赢得比赛。而如果对方在加时赛上半时结束前扳平了比分，则双方还要继续进行加时赛下半时的比赛。
越位(Offside)是始创于1874年的《足球比赛规则》。它对进攻方向前传球时接球运动员允许站到的位置作出严格限制。即在进攻方传球球员起脚的瞬间，接球球员比倒数第二名防守球员距离球门更近，同时比球距离球门更近，并试图借此位置进球或干扰比赛，就会被判罚越位。另外需要注意的是，角球和界外球并不算越位 。
